1次関数の グラフを書く 問題です。
1次関数の グラフは 比例の グラフを 切片の分だけ 平行に 移動します。
しかし 比例の グラフから 1次関数の グラフを 書くのは 大変です。
そのため 簡単に 1次関数の グラフを 書きます。
まず1番です。1番は y=x+3 です。
1次関数の グラフを 書く時は 比例の グラフと 同じように 考えます。
比例の グラフは 必ず原点を 通るため ここに 点を取ります。
しかし 1次関数の グラフは 原点から 切片の分だけ 移動します。
そのため 最初に y軸（じく）上に 切片を 取ります。
つまり xが0の時の値を y軸（じく）に 取ります。
1番は y=x+3 のため y軸（じく）上に +3を 取ります。
これが 1つ目の 点です。
その次は 他に通る 点を取ります。
点を取る 方法は 2つあります。
次は 通る点を 取って 点を線で 結びます。
通る点を取る 1つ目の 方法です。
1つ目の 方法は 代入して 通る点を 求めます。
そして 2つ目の 方法は かたむきから 求める 方法です。
1番は こちらの 代入して 求める 方法で します。
代入して 求める 方法は 直接 通る点を 考えます。
例えば y=x+3の グラフでは xが1の時は yは いくつですか。
xが1の時は 1+3で yは4です。
つまり このグラフは x=1で y=4の点を 通ります。
そのため まずは その点を そのまま 取ります。
同じように 考えると xが2の時は yは2+3で 5です。
x=2 の時は y=5です。
x=3 の時は y=6 です。
x=4 の時は 4+3で y=7 です。
x=5 の時は y=8です。
こちらも 同じで xが-1の時は -1+3 で y=2 です。
x=(-2)の時は -2+3で y=1です。
このように 1つずつ 移動します。
そして このような グラフに なります。
これほど 点はいりませんが ここまでに 取った点を 結びます。
すると 1次関数の グラフが 完成します。
これが y=x+3 のグラフです。
最初は 切片を 取ります。
切片以外は 代入して 求めました。
こちらは 最初に 切片を 取るのは 先ほどと 変わりません。
切片は +1です。ここは 黒色で 取ります。
ではこの後は かたむきから 考えます。
2番の グラフは y=(-3x)+1 です。
このかたむきは 変化の 割合です。
y=ax+bのaは 変化の 割合で かたむきです。
変化の 割合の 意味を 覚えていますか。
変化の 割合は xが1増えた時の yの増える量です。
つまり このグラフでは xが1増えた時 yは-3増えます。
では ここから 移動します。
xが1増える つまり 右に1行きます。
すると yは-3増えます。
それは つまり yは3減る ということです。
そのため 右に1行って 下に3 移動します。
これが かたむきから 考える 移動です。
この後は ずっと同じです。右に1行って 下に3行きます。
次は ここから 逆に増えます。
左に1 行って 上に3 行きます。
これで 点を取ることが できました。
この後は 点を結びます。
まずここを 先に結びます。
本当は 定規で 線を引きますが 今は 手で線を引きます。
3つぐらい 点があると 結べます。
このグラフは y=(-3x)+1 です。
今の方法は 2つ目の かたむきから 求めました。
これに 慣れると こちらの方が 簡単だと 思います。
もう1回言うと かたむきは xが1増えた時の yの増える量です。
つまり かたむきは 変化の 割合です。
このグラフでは  xが1増えた時 つまり 右に1行きます。
この時の yの変化の量は -3増えます。
つまり yが3減る グラフを 書きました。
これは xが右に 1行くと yが下に 3行く グラフです。
このグラフの 書き方が 分かりました。
今度は 少し難しいかも しれませんが 分数を します。
しかし 書き方の 手順は 同じです。
まずy軸（じく）上に 切片を 取って そこを 通る点を 取ります。
3番は y=1/2x+2 です。
まずは 切片です。今回は 赤色で 書きます。
切片は2で y軸（じく）上に 取ります。
そして 今回は 代入して 求める方法です。
まず 通る点を 取ります。
xが1の時と 考えると かたむきは 分数に なります。
そのため xは2や4の 約分が できる 偶数（ぐうすう）で 考えます。
xが2の時は 1/2と2で 約分して xは1です。
そして 切片は 2のため 1+2で y=3です。
xが4の時は 1/2と4で 約分して 2です。
さらに 1×2=2で 切片は 2のため yは 2+2=4 です。
このように 考えます。次は xが6の時です。
xが6の時は 1/2×6で 3です。そして yは 3+2=5 です。
このように 点を取ります。
x=2 の時は y=3 のため 点はここです。
次に x=4 の時は y=4 のため 点はここです。
x=6の時は y=5です。
次にx=8の時は yはいくつですか。
x=8 の時は この場合は y=6 です。
次は こちら側にも 線が直線に なるように 点を取ります。
点はこのように なります。この後は 線で結びます。
これが y=1/2x+2 のグラフです。
このグラフは 切片を 取って 通る点を 取りました。
次は 少し難しいですが このかたむきを 考えます。
これは 切片を 取った後に かたむきで グラフを 書きます。
まずは 切片の1を 取ります。
次の式は y=(-2/3x)です。
かたむきは -2/3です。
つまり xが1増えた時に yは-2/3 増えます。
これは 少し複雑です。
これは xが1増えた時に yは-2/3増えます。
つまり これは xが1増えた時に yは2/3減ります。
グラフでは この辺りですが ここは 少し点が 取りにくいです。
これは どのくらい 移動すると きれいな 整数に なりますか。
このグラフでは xが1行くと yは2/3です。
つまり xは分母の分だけ 進むため ここでは 3行きます。
すると きれいな 整数に なります。
かたむきが -2/3とは xは3行くと yは2減ることです。
ここで xが3増えます。
つまり この式のxに 3を入れると 考えます。
すると y=(-2)で yは 2減ります。
このように 1つ目の 点を取ります。
次の点も xは3行って yは2減ります。
では こちらも 同じように 3行って 2増えます。
点が少ないですが この点を 結びます。
このように 書きます。
このグラフは y=(-2/3x)+1 です。